Hovitosi su u blizini.
Otrov je još svež.
Tri dana. Prate nas.
Da znaju da smo ovde,
već bi nas ubili.
JUŽNA AMERIKA
1936.
Tu smo.
Ovde je Forestal nastradao.
- Vaš prijatelj?
- Suparnik. Bio je vešt.
- Vrlo, vrlo vešt.
- Senjor, odande se niko nije vratio.
Molim vas.
Senjor...
Stani. Ne izlazi na svetlo.
Forestal.
Požurimo. Ovde nemamo
čega da se plašimo.
Toga se i bojim.
- Ostani tu.
- Ako insistirate, senjor.
- Dodaj mi bič.
- Dobaci figuricu.
Nemamo vremena za raspravljanje.
Dobaci figuricu, i dobićeš bič.
- Dodaj mi bič!
- Adios, senjor.
Adios, Sapito.
Doktore Džons, ne postoji ništa što
možeš da imaš, što ja ne mogu oduzeti.
A ti si pomislio da sam odustao.
Izabrao si pogrešne prijatelje.
Ovoga puta to će da te košta.
Šteta što te Hovitosi ne poznaju
tako dobro kao ja, Belok.
Da, šteta. Mogao bi da ih upozoriš,
samo kad bi znao hovitoski.
Džok! Pali motore! Hajde!
Pali motore!
Pali motore, Džok!
U avionu je velika zmija, Džok!
To je moj ljubimac Redži.
Mrzim zmije, Džok. Mrzim ih!
Ma daj,
pokaži malo hrabrosti!
"Neo", znači "novo",
a "Iitik",
I- T-I-K, znači "kamen".
Vratimo se sada na grob
Turkdean kod Hazeltona.
Sastoji se od centralnog prolaza
i tri odaje, odnosno grobnice...
Nemojte to da mešate sa pljačkom,
u kom slučaju
bi sadržaj groba bio odnesen.
Ovo nalazište takođe ukazuje na...
jednu od velikih opasnosti arheologije.
Ne toliko po život i udove,
iako se i to zna dogoditi...
Ovaj put,
mislim na folklor.
Tradicija govori o zlatnom kovčegu
zakopanom na ovom nalazištu.
To objašnjava sve one iskopane rupe,
i uopšte, slabo stanje svih nalaza.
Ali, treća odaja nije oštećena.
Ta neoštećena odaja i
nalazi iz grobnice pronađeni...
...u njezinoj blizini daju nam...
VOLIM TE
...da nalazište datiramo
kao što jesmo. Ima Ii pitanja?
Dobro, to je onda sve za danas.
Ne zaboravite za sledeći put
Majklsona, poglavlja četiri i pet.
Biću u svojoj sobi u četvrtak,
ali ne i u sredu.
Imao sam je, Markuse.
Imao sam je u ruci.
- Šta se dogodilo?
- Pogodi.
- Belok?
- Želiš Ii sve da čuješ?
Ne. Siguran sam da je
sve što radiš za muzej
u skladu s međunarodnim
ugovorom o zaštiti antikviteta.
Naći ću je. Može da je proda
samo u Marakešu. Trebam 2000.
Slušaj, doveo sam neke ljude
da se upoznaju stobom.
- Pogledaj ove komade. Sjajni su.
- Slušaj, Indijana...
Muzej će da ih otkupi, kao i uvek.
Da, stvarno su Iepi.
- Vrede bar kartu do Marakeša.
- Oni ljudi čekaju.
- Koji ljudi?
- Vojna obaveštajna služba.
Znali su pre mene da dolaziš.
Oni sve znaju.
- Ali nisu mi hteli reći šta žele.
- Zašto ja moram da ih vidim?
Zar sam u nevolji?
Doktore Džons, mnogo
toga smo čuli o vama.
Profesor arheologije,
stručnjak za okultizam,
i, kako se ono kaže,
nabavljač retkih antikviteta.
Može se i tako reći.
Sedite, biće vam udobnije.
Da, vi ste višestruko nadaren čovek.
Studirali ste kod
profesora Rejvenvuda u Čikagu?
- Da.
- Znate Ii gde je sada?
Čuo sam samo neke glasine.
Negde u Aziji, čini mi se.
Nismo se čuli već 10 godina.
Bili smo prijatelji, ali...
...nažalost, posvađali smo se.
Doktore Džons, mora da vam bude
jasno da je sve ovo strogo poverljivo.
Shvatam.
Juče popodne, naše evropsko
odeljenje presrelo je nemačku poruku
poslatu iz Kaira u Berlin.
Već dve godine
nacistički arheolozi širom sveta
tragaju za
raznim religijskim artefaktima.
Hitler je zaluđen time.
Potpuno je lud. Opsednut je okultnim.
Navodno, Nemci upravo obavljaju
iskopavanja u pustinji van Kaira.
Imamo neke informacije, ali ih
ne razumemo. Možda vi hoćete.
"Tanis radovi napreduju.
Pronađite glavu štapa Ra.
"Abner Rejvenvud, SAD."
Nacisti su otkrili Tanis.
Šta vam je taj Tanis?
Jedno od mesta gde bi mogao biti
izgubljeni kovčeg. Zavetni kovčeg.
Kovčeg u kom su Jevreji
nosili deset zapovesti.
- Onih deset zapovesti?
- Da, pravih deset zapovesti.
Kamene ploče koje je Mojsije
doneo sa brda Horeb i razbio,
ako verujete u te stvari. Zar
niko od vas nije išao na veronauku?
Slomljene komade su stavili u kovčeg.
Kada su se nastanili u Kananu,
- odneli su ga u Solomonov hram.
- U Jerusalimu.
Gde je bio mnogo godina,
sve dok odjednom nije nestao.
- Gde?
- Niko ne zna ni gde, ni kada.
Kad je faraon Šišek zauzeo
Jerusalim, oko 980. godine p. n. e.
Moguće da je kovčeg
odneo natrag u Tanis,
i sakrio ga u tajnu odaju
nazvanu "Bunar duša".
Ipak, godinu dana nakon što se
faraon vratio u Egipat,
grad Tanis uništila je peščana oluja
koja je trajala čitavih godinu dana.
Progutao ga je gnev Božji.
Očito smo se obratili pravim ljudima.
Izgleda da znate sve o tom Tanisu.
Ne bih se složio.
Rejvenvud je pravi stručnjak.
Abner je prvi ozbiljno radio na Tanisu,
i pronašao neke od relikvija.
To mu je bila opsesija.
Ali grad nije nikada pronašao.
Iskreno rečeno, malo smo sumnjičavi
u pogledu gospodina Rejvenvuda,
s obzirom da mu se ime spominje
u tajnom nacističkom telegramu.
- Gluposti. Rejvenvud nije nacista.
- Zašto ga traže nacisti?
Oni traže glavu štapa Ra,
a misle da je Abner poseduje.
Šta je glava štapa Ra?
Štap je jedna obična palica otprilike
ove visine, iako niko ne zna sigurno.
Na njegovom vrhu nalazi se
precizno napravljena glava
u obliku sunca,
s kristalom u sredini.
Štap se odnese u posebnu odaju
s maketom grada na podu.
Ako ga onda u određeno doba
postavite na određeno mesto,
sunce će se prelamati i proizvesti
zrak koji će da padne na pod,
pokazujući tačan položaj
"Bunara duša".
- Mesto na kojem se nalazi kovčeg.
- A to je upravo ono što nacisti traže.
Kako uopšte izgleda taj kovčeg?
Evo, ovde imam sliku.
To je to.
- Bože!
- To su i Jevreji mislili.
A šta je ovo što odavde izlazi?
Munja. Vatra.
Moć Božja ili tako nešto.
Počinjem da shvatam
zašto bi ovo moglo da zanima Hitlera.
Biblija spominje kovčeg koji ruši brda
i pustoši cela područja.
Vojska koja pred sobom
nosi kovčeg...
je nepobediva.
Uspeo si, zar ne?
- Žele da kreneš u potragu za njim.
- O, Markuse!
Žele da se dočepaš kovčega pre
nacista i spremni su da dobro plate.
A kad završimo
kovčeg će da pripadne muzeju?
- Zavetni kovčeg...
- Ništa ne može da se meri s tim.
Predstavlja sve ono
što nas je i privuklo arheologiji.
Pre 5 godina, ja bih sam otišao
da ga tražim. Zavidim ti.
Moram da pronađem Abnera.
Mislim da znam gde da počnem.
- Misliš da bi još mogla biti s njim?
- Verovatno.
Marion ti je sad poslednja briga,
veruj mi, Indi.
Kako to misliš?
Skoro 3000 godina,
ljudi traže izgubljeni kovčeg.
To nije nešto što treba shvatiti olako.
Niko ne zna njegove tajne.
Nije kao stvari
za kojima si pre tragao.
Želiš da me uplašiš?
Zvučiš kao moja majka.
Dugo se već poznajemo. Znaš da
ne verujem u magiju i sujeverje.
Tražim nešto sa neverovatnom
vrednošću, a ti pričaš o baba-rogi.
Uostalom, znaš
da sam ja oprezan.
Drago mi je da vas
opet vidim, doktore Džons.
Zdravo, Marion.
Indijana Džons.
Znala sam da ćeš se
kad tad pojaviti na vratima.
Nikad u to nisam sumnjala.
Nekako je to bilo neizbežno.
Šta ti radiš ovde u Nepalu?
Treba mi komad
koji je tvoj otac pronašao.
Naučila sam se
da te mrzim u ovih 10 godina.
- Nikad nisam želeo da te povredim.
- Bila sam dete. Bila sam zaljubljena.
- Znala si šta radiš.
- Sada znam. Ovo je moj lokal. Idi!
Možda nisi sretna zbog onog što je
bilo, ali bi ipak mogli da sarađujemo.
Treba mi jedan komad koji je tvoj otac
pronašao. Od bronze, otprilike ovoliki.
- Znaš na šta mislim?
- Da, znam.
Gde je Abner?
Abner je mrtav.
- Marion, žao mi je.
- Znaš li šta si mi uradio sa životom?
- Ne mogu zauvek da se izvinjavam.
- Izvini se još jednom.
- Žao mi je.
- Da, svima je žao.
Abneru je bilo žao jer me
ovamo dovukao tražeći svoje đubre,
a meni je žao jer sam
još uvek tu.
Svima je zbog nečega žao.
To je bezvredni bronzani medaljon.
Hoćeš Ii da mi ga daš?
- Ne znam gde je.
- Možda uspeš da ga nađeš.
3000 dolara.
To bi moglo da me oraspoloži,
ali ne sasvim.
Daću ti još 2000 kada stignemo
u Ameriku. Stvarno je važno.
Veruj mi.
Znaš Ii na koji komad mislim,
i znaš Ii gde je?
- Vrati se sutra.
- Zašto?
Zato jer ja tako kažem, eto zašto.
Vidimo se sutra, Indijana Džons.
- Dobro veče, frojlain.
- Lokal je zatvoren.
Mi... nismo žedni.
- Šta želite?
- Isto što i doktor Džons.
Sigurno vam je rekao da će biti
još zainteresovanih strana?
Mora da je zaboravio.
Besraman je.
Nadam se, za vaše dobro,
da ga još nije dobio.
- Zašto? Nudite više?
- Naravno. Još uvek je kod vas?
Nije, ali znam gde je.
Šta kažete na jedno piće za sve?
Gasi vam se vatra. Zašto mi ne biste
odmah rekli gde je?
Slušaj, ne znam s kakvim
ljudima imaš posla inače,
ali meni niko ne naređuje
u mom Iokalu.
Da vam pokažem
na šta sam ja navikao.
Miči te ruke s mene!
Miči proklete ruke!
Čekajte! Mogu da budem i razumna.
- Sad je kasno za to.
- Nema potrebe za to.
Čekajte.
Sve ću vam reći.
Da, znam da hoćete.
Pustite je.
Viski.
Ubij ih. Ubij ih oboje.
Moj medaljon!
Bar nisi zaboravio
kako da dami pružiš dobar provod.
- Ti si nešto posebno!
- A i ovo ću da ti kažem...
Dok ne dobijem svojih 5000 dolara,
svašta ćeš da doživiš.
Od sada sam tvoj partner!
KAIRO
Kairo, grad života.
Raj na zemlji.
Zašto se tako zaboravljate?
l šta je ovo?
Otkud se ova životinja stvorila?
O, ne.
Simpatično.
Kakvo Ijupko stvorenje.
Onda će biti dobrodošlo
i u našu kuću.
Ne morate ga zadržati
samo radi mene.
Znao sam da će te Nemci unajmiti,
Salah. Ti si najbolji kopač u Egiptu.
Njima je to nebitno.
Unajmili su sve kopače u Kairu.
Prostor na kome kopaju je ogroman.
Zapošljavaju samo jaku ijeftinu radnu
snagu. Kao da su se faraoni vratili.
- Kada su otkrili odaju s maketom?
- Pre tri dana.
Među njima nema nikoga s
mozgom. Sem jednog...
Taj je vrlo pametan.
Francuski arheolog.
- Kako mu je ime?
- Zovu ga Beloš.
Belok. Belok.
Nemci su u velikoj
prednosti nad nama.
Uskoro bi mogli da nađu
Bunar duša.
Bez ovoga sigurno neće.
Ko može da nam
rastumači ove znakove?
Mislim da znam nekoga
ko bi mogao da nam pomogne.
Indi, nešto me muči.
Šta?
Kovčeg.
Ako je zaista tamo u Tanisu,
onda ga ne bi trebalo dirati.
Smrt ga je uvek okruživala.
Nije sa ovoga sveta.
- Zar nam je majmun stvarno potreban?
- Iznenađena sam.
Da tako govoriš o našoj bebi.
- Ima tvoje crte.
- A tvoju pamet.
Zapazila sam to.
Pametna mala đavolica. Pametna.
- Kuda ćeš?
- Pusti je. Uzmi urmu.
Dođi, dođi... Marion!
- Šta je ovo?
- Urma. Jede se.
Kako to da se nisi skrasio uz
ženu i devetoro dece kao Salah?
Ko kaže da nisam?
Ja. Otac te je odavno pročitao.
- Rekao je da si propalica.
- Baš lepo.
Najnadarenija propalica koju je
ikada obučavao. Voleo te kao sina.
- Trebalo ti je puno da se udaljite.
- Ne puno. Samo ti.
Marion, beži odavde! Sagni se!
Dobro!
Upomoć! Ovamo, Indi!
Mičite se s puta! Razlaz!
Pomozi mi!
Ne smete ovo da radite.
Ja sam Amerikanka.
Indijana Džons! Pomozi mi, Džons!
EKSPLOZIV
Marion...
Mene tražiš?
- Belok.
- Dobar dan, doktore Džons.
- Trebalo bi da te odmah ubijem.
- Nije dobro mesto za ubistvo.
Njih nije briga ni
ako se poubijamo.
Neće se mešati
u naše poslove.
Nisam ja uvukao devojku u ovo.
Sedi, pre nego što se srušiš.
Bar možemo da se ponašamo
kao civilizovani ljudi.
Vidim da još uvek imaš
iste prijatelje.
Čudno, da nam se poznanstvo ovako
završi, nakon toliko uzbuđenja.
Gde ću opet da nađem
protivnika na svom nivou?
Pokušaj u kanalizaciji.
Ja i ti smo vrlo slični.
Arheologija je naša religija.
Ali, nismo slepi vernici.
Naše metode nisu različite
koliko ti misliš.
Ja sam tvoja senka. Dovoljno bi te
bilo samo malo gurnuti, i bio bi kao ja.
- Gurnuti te sa svetla.
- Sad već postaješ odvratan.
Znaš da je to istina.
Baš lepo.
Pogledaj ovo. Bezvredan je.
10 dolara kod uličnih preprodavača.
Ako ga zakopam u pesak na 1000
godina, postaće neprocenjivo blago.
Kao kovčeg. Ljudi su spremni da
ubiju za njega. Ljudi kao ti ija.
Šta kaže tvoj šef, Firer?
Mislio sam da on
čeka da ga preuzme.
Sve u svoje vreme,
kad ja završim s njim.
Džons, shvataš Ii ti šta je kovčeg?
On je kao antena.
Radio za komunikaciju s Bogom.
I na dohvat mi je ruke.
Želiš da razgovaraš s Bogom?
Idemo zajedno kod njega.
Ionako nemam važnijeg posla.
Ujka Indi, vrati se odmah kući!
Sledeći put, Indijana Džons,
trebaće ti više od dece da se spaseš.
Pomislio sam da ću tu da te nađem.
Bolji su od marinaca, zar ne?
- Marion je mrtva.
- Da, znam. Žao mi je.
Život teče dalje, Indi.
U tome je istina.
Imam puno toga da ti ispričam.
Prvo ćemo njih odvesti kući,
a onda te vodim do starog.
Ne shvatam kako je Belok uspeo.
Otkud mu kopija glave štapa?
Ne postoje slike,
nikakvi duplikati.
Mogu samo da ti kažem
ono što sam ja video.
Glavu štapa kao tu,
samo s grubljim rubovima.
U sredini,
Francuz je imao neki kristal,
a oko kristala, sjedne strane
su urezani znakovi, isti kao ti.
Pravili su proračune
u odaji s maketama?
Jutros.
Belok i njegov nemački šef, Ditrih.
Kad su izašli, poslali su nas
da kopamo na novom mestu.
- Bunar duša, a?
- Dođite ovamo, pogledajte ovo.
- Sedite.
- Šta je?
Ovo je upozorenje
da se ne dira zavetni kovčeg.
A visina štapa?
Belok je odavde saznao?
Da, evo tu piše. Ovo su stare mere.
Piše da je visok 6 kadama.
- Oko metar i osamdeset.
- Samo čas!
Onda oduzmi 1 kadam, u čast
jevrejskog Boga čiji je ovo kovčeg.
Siguran si da njihova glava štapa
ima znake samo sjedne strane?
Belokov štap je predug.
Kopaju na pogrešnom mestu!
Ja sam vladar mora,
ja sam vladar...
Zatrovane urme.
Upozorio sam vas da ne žurite
s telegramom za Berlin.
Arheologija nije egzaktna nauka.
Ne podleže vremenskim diktatima.
Firer nije strpljiv. On zahteva
stalne izveštaje i očekuje napredak.
- Naveli ste me da verujem...
- Ništa vam nisam obećao!
Rekao sam samo
da izgleda obećavajuće.
Sem toga, s informacijama koje
smo imali, moji proračuni su bili tačni.
Ovi se ne šale, zar ne?
- Kad sviće u odaji s maketama?
- Oko 9 ujutro.
Nemamo baš mnogo vremena.
- Gde sad traže Bunar duša?
- Na onoj uzvisini.
- Ali, odaja s maketama je tamo.
- Idemo!
Salah?
Salah!
Šta je? Želite vode?
Evo, odmah.
Stiže voda, nema problema.
Kakva vam je hrana?
Mislio sam da si mrtva.
Mora da su zamenili košare.
- Jesi li povređena?
- Nisam. Samo me izvuci odavde.
Vratiće se.
Odveži me, brzo.
Stalno se raspituju o tebi
i o tome koliko znaš.
Šta je bilo? Odveži me.
- Znam gde je kovčeg.
- Ovde je?
Idem stobom, Džons.
Ne ostavljaj me ovde!
Ako te sada oslobodim,
tražiće nas unaokolo.
Moraš da me oslobodiš!
Da Ii si poludeo?
Mrzim što ovo moram ovako, ali ne
budeš Ii mirna, sve će da propadne.
Vratiću se po tebe.
Tu je.
Možda je kovčeg u nekoj manjoj sobi,
i samo čeka da ga otkrijemo.
Možda postoji neki važan detalj
koji nam je promakao.
- Možda devojka može da pomogne.
- Slažem se.
Godinama je imala original i mogla
bi nam pomoći, ako je motivišemo.
Kažem vam da devojka ništa ne zna.
Začuđuje me vaša preosetljivost.
Nemate takvu reputaciju.
Ali nemojte da brinete.
Imam pravog čoveka za taj posao.
Indi, ovamo, udarili smo u kamen.
Raščistite to.
Pronađite rubove.
Odlično, odlično. Vidiš, Indi.
- Dobro, sada uzmite poluge.
- Složno, momci, složno!
Gurajte!
Podvucite ih ispod.
Tako, odlično. Pazite noge!
Pažljivo, pažljivo.
Izvini, Indi.
Indi, zašto se patos miče?
Dodaj mi tvoju baklju.
Zmije. Zašto su baš morale
da budu zmije?
Otrovnice. Vrlo su opasne.
Ti idi prvi.
Ako ti se beži peške, pustinja je
duga tri nedelje u svakom smeru.
Zato jedi nešto.
Izvinjavam se zbog
ovakvog ponašanja.
Bez hrane, bez vode.
Kakvi su ti ovo prijatelji?
U ovom času, i s obzirom
na zadati cilj, oni su nužno zlo.
Ali, nisu mi prijatelji.
Ipak, uz prave veze,
čak i u ovome delu sveta,
nismo svi potpuni divljaci.
- Lepo.
- Voleo bih da te vidim u njoj.
U to sam sigurna.
Dobro.
Ima Ii ovde nešto da se popije?
Nemamo baš toliko vremena.
Uskoro će doći da te muče.
Neću moći da ih sprečim, sem ako mi
ne kažeš nešto što će da ih zadovolji.
Neku informaciju kojom mogu
da te zaštitim od njih.
Već sam ti rekla sve što sam znala.
Nije reč o odanosti prema Džonsu.
Doneo mi je samo nevolje.
Marion, prelepa si.
Mislim da nam
nije potrebna služavka.
Lakše...!
Spuštaj, spuštaj.
Pažljivo, pažljivo!
Sve u redu, Indi?
Polako, momci, polako.
Rekao sam ti da će sve
da bude u redu.
Salah, dođi dole.
Natoči.
Ta ti je dobra.
Ups!
Što je ovo, René?
Odrastao sam na ovome.
To je naše porodično piće.
Morala bih da krenem, René.
Dopadaš mi se, René.
Jako mi se dopadaš.
Možda se opet sretnemo,
u boljim okolnostima.
Opet se srećemo, frojlain.
Vi Amerikanci, svi ste isti.
Uvek se oblačite presvečano
za pogrešne prilike.
Dakle...
...o čemu bismo
mogli da razgovaramo?
U redu, možete ga podići.
Polako!
- Tvrdoglavi ste kao ona devojka.
- Mislim da vam se previše sviđa.
Vaše arheološke metode
za mene su isuviše primitivne.
Vi biste upotrebili buldožer
da pronađete porculansku šoljicu.
Probudite ljude!
- Indi, baklje su pri kraju.
- Hajde, izlazi odavde.
- Salah.
- Zdravo!
Doktore Džons, šta radite
na tako odvratnom mestu?
Siđi, da ti pokažem.
Hvala, ali nama je ovde
vrlo udobno. Je Ii tako?
Da, ovde nam je
zaista vrlo udobno.
Još jednom se pokazuje da je ono
što je nakratko bilo tvoje, sada moje.
Kakav dostojan kraj
tvojih životnih ambicija.
Uskoro ćeš postati trajan dodatak
ovom arheološkom nalazištu.
Ko zna, kroz hiljadu godina,
možda ćeš i ti nešto da vrediš.
- Kurvin sine.
- Sad moramo da idemo.
Naš nalaz iščekuju u Berlinu.
Ali ne bih hteo da tu ostaneš sam.
Ljigava svinjo, pusti me.
Ostavi me!
Drži se!
Nemoj da padneš. Imam ideju.
Izdajniče, miči ruke s mene!
Zmije...
Ispod nogu!
- Devojka je bila moja!
- Važan je samo naš zadatak.
Ponekad se pitam
da Ii vam je to sasvim jasno.
- Nije nam bilo suđeno, draga.
- Gadovi, platićete vi meni ovo!
Indijana Džons, zbogom.
Uzmi ovo.
Maši prema svemu što puzi.
Ovde sve puzi!
- Indi!
- Zaboga!
- Ko ti je ovo dao? On?
- Pokušavala sam da pobegnem.
- Koliko si se trudila?
- A gde si ti bio?
- Šta to radiš?
- Gasim vatru!
- Kako ćemo da se izvučemo?
- Radim na tome.
Šta god da radiš, požuri.
- Gde ćeš?
- Kroz onaj zid.
- Budi spremna da bežiš.
- Kako to misliš?
Indi! Ne ostavljaj me samu.
- Idemo, budi spremna!
- Indi, baklja se gasi!
Pogledaj ovo.
Kovčeg će da voze avionom.
Dok ga utovare, mi ćemo već biti unutra.
Gospodine, nazdravimo
uspehu u pustinji. Za kovčeg.
Kada budemo daleko odavde,
i ne s vama.
Ostanite uz kovčeg!
Pazi!
- O, Bože!
- Marion...!
Zatvorena sam ovde!
- Indi, zaglavila sam se.
- Otvori.
Zaglavila sam se.
Indi, ne mogu da otvorim.
- Zaglavila se.
- Okreni je.
- Nije važno. Odmakni se!
Smesta nosite kovčeg odavde.
Stavite ga na kamion.
Odlazimo odmah iz Kaira.
I, Gobleru,
želim jako obezbeđenje.
Džons...!
Bogamu, prijatelji,
tako mi je drago što ste živi.
Nemamo vremena, ako želiš kovčeg.
Ukrcali su ga na kamion za Kairo.
Kamion? Kakav kamion?
Idemo!
Vrati se u Kairo. Nađi nam
neki prevoz do Engleske.
Brod, avion, bilo šta. Vidimo se kod
Omara. Ja idem za onim kamionom.
- Kako?
- Ne znam. Smisliću nešto.
Konačno je sve sređeno.
Kovčeg je ukrcan.
Ništa više ne fali,
sada kada si ti tu.
- Ti veruješ ovima?
- Da.
Gospodine Katanga.
Gospodine Katanga, ovo su moji
prijatelji. Oni su moja porodica.
Znaću ako ne budete
s njima postupali dobro.
Moja kabina je njihova.
Gospodine Džons,
mnogo sam čuo o vama.
Onakvi ste
kakvim sam vas zamišljao.
Zbogom.
Pazite jedno na drugo.
Već mi nedostajete.
Ti si dobar prijatelj.
Ovo je za Faju.
Ovo je za tvoju decu.
A ovo je za tebe.
Hvala ti.
Britanski mornar uzvišena je duša
Slobodan kao planinska ptica
Njegova snažna šaka
spremna je da odupre
Gde si bila?
- Prala sam se.
- Otkud ti to?
_ od njega.
- Koga "ľIJGQ3W-7
Katange. Mislim da nisam prva žena
koja je putovala s ovim gusarima.
- Divna je.
- Stvarno?
- Stvarno.
- Zaista?
Šta si rekao?
Pusti, ne treba mi pomoć.
Treba... Nisi više onaj čovek
od pre 10 godina.
Nije stvar u godinama, dušo,
već u kilometraži.
Ne treba mi bolničarka,
hoću da spavam.
- Boli Ii ovo?
- Pusti me...! Da, boli.
Dođavola, Indi.
Ima Ii neko mesto gde te ne boli?
Ovde.
Ni ovde nije tako loše.
Nikako da nam se posreći, zar ne?
- Šta je bilo?
- Motori su stali.
Idem da vidim zašto.
- Šta se događa?
- Stigli su vrlo važni prijatelji.
Moraćete da se sakrijete.
Hajde, krenite!
Da me nisi pipnuo.
- A šta je sa Džonsom?
- Nema ga.
Džons je mrtav.
Ja sam ga ubio.
Nije nam bio ni od kakve koristi.
Ali devojka jeste. Tamo gde
idemo, doneće lepu sumu.
Pukovniče,
onaj sanduk koji ste uzeli...
Uzmite ga, ali ostavite nam devojku.
Ona će nam umanjiti gubitke.
Divljače, nisi u položaju
da bilo šta zahtevaš.
Uzećemo šta želimo, a onda ćemo
odlučiti hoćemo Ii ti potopiti brod.
Devojka ide sa mnom.
Ona će biti deo mog honorara.
Siguran sam da bi se
i vaš firer s tim složio.
Ako me ne zadovolji,
možete s njom da radite šta želite.
Izvinite me.
Ne mogu da pronađem gospodina
Džonsa. Svugde sam ga tražio.
Mora da je tu negde.
- Potraži ga ponovo.
- Našao sam ga.
- Gde?
- Tamo.
Oltar je pripremljen
onako kako ste zahtevali.
Odlično.
Smesta odnesite kovčeg tamo.
Gospodine...
Neprijatno mi je i od same
pomisli na ovaj jevrejski ritual.
Jeste Ii sigurni
da je neophodan?
Da vas upitam ovo:
zar bi vam bilo prijatnije
da otvorite kovčeg u Berlinu,
pred vašim firerom,
i da tek onda vidite
da Ii su svi sveti delovi unutra,
i da Ii ste u potpunosti
ostvarili svoju misiju,
i dokopali se onog pravog,
jedinog kovčega?
Razneću kovčeg, René.
Tvoja upornost
čak i mene iznenađuje.
- Tebe bi se i plaćenici postideli.
- Doktore Džons...
Ne mislite valjda da
možete da pobegnete s ostrva?
Zavisi da li ćemo da budemo razumni.
Ja samo želim devojku.
- A ako odbijemo?
- Firer će da ostane bez nagrade.
Dobro, povucite se.
Svi se povucite unatrag.
Dobro, Džons, pobedio si.
Raznesi ga.
Da, raznesi ga.
Pošalji ga natrag Bogu.
Celi svoj život posvetio si
traganju za arheološkim relikvijama.
U kovčegu je blago veće
od tvojih najsmelijih očekivanja.
I ti želiš da vidiš šta je unutra,
isto kao i ja.
Indijana...
mi samo prolazimo kroz istoriju.
Ali ovo... ovo je istorija.
Uradi šta hoćeš.
Marion, nemoj da gledaš,
bez obzira što se desi.
Predivno je!
- Indi?
- Nemoj da gledaš. Ne otvaraj oči!
Učinio si veliku uslugu svojoj zemlji.
Nadamo se da je
nadoknada Zadovoljavajuća.
Novac je u redu,
ali cela situacija je neprihvatljiva.
- Verujem da smo sve rekli.
- Gde je kovčeg?
Mislio sam da smo to rešili.
Kovčeg je na bezbednom mestu.
Od koga?
Kovčeg je izvor neverovatnih moći,
i treba da bude ispitan.
I hoće, uveravam vas,
doktore Brodi, doktore Džons.
Vrhunski stručnjaci
već rade na njemu.
- Ko?
- Vrhunski stručnjaci.
Hej, kako je prošlo?
Ne izgledaš baš presrećan.
- Budale!
- Šta su rekli?
- Nisu svesni šta imaju.
- Ali ja znam šta ja imam.
Dođi, častim te pićem.
Šta kažeš? Piće?